La Prière à Orgyen Rinpoché qui « invoque le cœur de son Esprit de sagesse »
par Pawo Lérab Tsal

Toi qui personnifies tous les Victorieux par-delà l’espace et le temps,
Toi dont la compassion et les actions sont plus promptes que celles de tout autre bouddha,
Toi qui a fait vœu de veiller sur le Tibet,
Orgyen Rinpoché, je t’adresse ma prière !

Du fond du cœur je t’appelle, animé d’une impatiente ardeur,
Pose sur moi ton regard compatissant, toi qui demeures dans l’espace invisible.
Voici venu le temps des cinq dégénérescence finales :
Quand les démons djoungpo usurpent la place des déités locales,
Rétablis ces dernières à leur juste place, ô Né-du-lotus.

Quand les hommes mauvais, les esprits malfaisants et les démons maléfiques se multiplient,
Encourage les justes et incite-les à aller de l’avant, ô Né-du-lotus.
Quand les dharmapâla renient leur promesse sacrée,
Contraint-les par le sceau du samaya, ô Né-du-lotus.

Quand les esprits des défunts, dépourvus de samaya, commencent à créer des obstacles,
Subjugue tous ces esprits rebelles, mets-les sous ta coupe, ô Né-du-lotus.
Quand les êtres vivants subissent l’influence de forces qui les entravent,
Libère leur esprit et chasse tous ces créateurs d’obstacles, ô Né-du-lotus.

Quand les démons damtsik aux aspirations perverses font obstacle aux enseignements,
Libère-les avec force courroux, ô Né-du-lotus.
Quand les chefs gongpo des esprits gyaldré sèment la dévastation au Tibet,
Subjugue-les par la puissance et l’énergie de ton pouvoir, ô Né-du-lotus.

Quand les armées des territoires voisins prennent les armes contre nous,
Repousse les troubles de la guerre et de l’invasion, ô Né-du-lotus.
Quand les épidémies et les maux causés par les dieux, les rakshasa et les mamo se multiplient,
Applique-leur le remède de ta compassion, ô Né-du-lotus.

Quand le bétail est décimé, lorsque les fermiers subissent de mauvaises récoltes,
Accorde-leur grain, ressources et richesse, ô Né-du-lotus.
Quand, les éléments nutritifs du sol s’épuisant, le sentiment d’abondance décline chez les êtres
vivants,
Restaure la vigueur et la prospérité par tes bénédictions, ô Né-du-lotus.

Fais que les enseignements et leurs détenteurs
Se répandent et se multiplient, ô Né-du-lotus.
Quand moi-même ou autrui, privés du Dharma, errons dans le samsâra,
Guide-nous vers le champ pur de la Grande Félicité, ô Né-du-lotus.

Quand notre Vue, notre Méditation et notre Action s’égarent,
Fais-nous réaliser l’absolu, notre véritable nature, ô Né-du-lotus.
Dans cette vie et la suivante, et dans les états du bardo,
Ne m’abandonne jamais, et veille sur moi de ta compassion, ô Né-du-lotus.
Quand je suis confronté à la souffrance ou au mal, quels qu'ils soient,
Que ta compassion toujours me protège, ô Né-du-lotus !

Cette prière d’invocation à Orgyen Rinpoché, adaptée à notre époque, fut composée par Pawo Lérab
Tsel (Tchouwo Rigdzin Tchenpo) à Lhündroup Teng dans le Dergué, selon les instructions
de Kyabgön Rinpoché.

| Comité de traduction française Rigpa, 2004